# **Qué es la convención de estilo PEP 8?**

PEP 8 es una guía de estilo para escribir código Python que promueve la legibilidad y consistencia del código.

Define convenciones sobre el uso de espacios en blanco, nombres de variables, longitud de líneas, comentarios y más. 

Seguir PEP 8 ayuda a que el código sea más fácil de leer y mantener, tanto para el autor original como para otros desarrolladores que trabajen en el mismo proyecto.

# **Principales convenciones de PEP 8**

## **Nombres de variables y funciones**

- Utilizar nombres descriptivos y significativos.

- Usar minúsculas y guiones bajos para separar palabras (ejemplo: `mi_variable`).

- Evitar el uso de nombres de una sola letra, excepto en bucles o variables temporales.

## **Espacios en blanco**

- Utilizar espacios en blanco alrededor de operadores y después de comas para mejorar la legibilidad.

- No utilizar espacios en blanco al inicio de una línea o al final de una línea.

- Utilizar dos líneas en blanco para separar funciones y clases.

## **Longitud de línea**

- Limitar la longitud de las líneas a 79 caracteres para facilitar la lectura en pantallas pequeñas.

- Para comentarios, limitar la longitud a 72 caracteres.

## **Comentarios y documentación**

- Utilizar comentarios para explicar el propósito del código, pero evitar comentarios obvios.

- Utilizar docstrings para documentar funciones, clases y módulos, siguiendo el formato adecuado.

## **Importaciones**

- Colocar todas las importaciones al inicio del archivo.

- Agrupar las importaciones en tres secciones:
    - Importaciones estándar.
    - Importaciones de terceros.
    - Importaciones locales.

- Utilizar una línea en blanco entre cada sección de importaciones.

- Evitar el uso de importaciones con alias innecesarios, a menos que sea necesario para evitar conflictos de nombres.

## **Estructura del código**

- Utilizar sangrías de 4 espacios para bloques de código.

- Utilizar líneas en blanco para separar bloques lógicos de código.

- Utilizar paréntesis para agrupar expresiones largas y mejorar la legibilidad.

## **Cadenas de texto**

- Utilizar comillas simples o dobles de manera consistente para cadenas de texto.

- Utilizar comillas triples para cadenas de varias líneas.

- Evitar el uso de cadenas de texto largas en una sola línea; dividirlas en varias líneas utilizando paréntesis o la barra invertida (`\`) para mejorar la legibilidad.

# **Ejemplo de código siguiendo PEP 8**

En este ejemplo, se muestra cómo aplicar las convenciones de PEP 8 en un código Python que calcula el área de un rectángulo:

```python

def calcular_area_rectangulo(base, altura):
    """Calcula el área de un rectángulo dado su base y altura."""
    return base * altura

def main():
    base = 5
    altura = 10
    area = calcular_area_rectangulo(base, altura)
    print(f"El área del rectángulo es: {area}")

if __name__ == "__main__":
    main()
```

# **Importancia de seguir PEP 8**

Seguir PEP 8 es importante porque:

## **Mejora la legibilidad** 

Un código bien estructurado y consistente es más fácil de leer y entender, lo que facilita la colaboración entre desarrolladores.

## **Facilita el mantenimiento**

Un código claro y organizado es más fácil de mantener y actualizar, lo que reduce el riesgo de errores.

## **Fomenta la colaboración**

Al seguir un estándar común, los desarrolladores pueden trabajar juntos de manera más eficiente, ya que todos comprenden las mismas convenciones.

